---
layout:     post
title:      git学习笔记
subtitle:   
date:       2017-12-30
author:     Daryl
header-img: img/nara.jpg
catalog: true
tags:
    - note
    - git
---

> 第N次学习git...   
12-23创建 12-30更新

## Git学习笔记

安装完git之后，首先要做的是配置自己的用户名和邮箱地址
```
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email "email@example.com"
```
#### 检查状态

用`git status`命令检查状态。其输出结构可以告诉我们，仓库中哪些文件被修改了，已经加到暂存区等信息。

用`git diff`命令检查具体的修改情况。

用`git log`命令可以查看提交的历史记录（从近到远逐行显示）。加上命令`--pretty=oneline`之后可以减少不必要的信息。其中一大串类似于乱码的东西是版本号。

#### 初始化版本库

在目录下用`git init`语句即可。当前目录下会多出一个.git文件夹，这是用来跟踪管理库版本的。

#### 将一个文件放入git仓库中的步骤

```
git add readme.txt
git commit -m "add readme"
```
其中add是将文件添加到暂存区，commit则是提交。可以add多次，最后一起commit。commit的参数-m之后加的是本次提交说明，也可以不写，但为了可读性最好加上。

#### 版本回退

在git中，用HEAD表示当前版本。上一个版本用HEAD^表示，上上个版本用HEAD^^表示。前一百个版本可以用HEAD~100来表示。

要回退版本可以用命令`git reset --hard HEAD^`。这比奥斯回退到上一个版本。此外还可以用版本号来指定回退的版本（版本号一般只需写前几位，git会自动补全）。用指定版本好的方法，还可以回到回退前的版本。

但是如果用`git reset --hard HEAD^`回退到了上一个版本，但是又想回去，而此时已经没有版本号了，应该怎么办？可以用`git reflog`命令来看每一次git命令找到对应的版本号。

#### 了解暂存区、工作区、分支等概念

工作区就是整个文件夹。

隐藏目录.git不是工作区，而是git的版本库。里面存了很多东西，比如一个被称为stage的暂存区，git自动创建的第一个分支master，以及一个指向master分支的指针HEAD。

`git add`所做的是把文件添加到暂存区，而`git commit`做的是把暂存区中所有内容提交到当前分支。

`git diff`是工作区(wd)和暂存区(stage)的比较，而`git diff --cached`是暂存区(stage)和分支(master)的比较。

#### 撤销修改

撤销工作区的修改。`git checkout -- readme.txt` 可以让readme.txt会到最近一次 git add 或 git commit 时的状态。

撤销暂存区的修改。`git reset HEAD readme.txt`可以把暂存区的修改回退到工作区，相当于撤销所有的 git add。

如果提交到了版本库，使用版本回退即可( `git reset --hard HEAD^` )。

#### 删除文件

在工作区中把不要的文件删除后。如果是误删，则只需要撤销工作区的修改，用 git checkout 将版本库中的版本替换工作区中版本。

如果想把版本库中的文件也删掉，可以用`git rm man`将相应的文件删掉，然后再 git commit。

### 远程仓库

基本操作是建立ssh秘钥。然后可以在github上浪了。如果要建立私密仓库，可以用github的收费功能，也可以自己创建git服务器。

#### 添加远程库

~~To be continued... 【暂时不想写了~~
> 17.12.30 更新

首先在GitHub上创建一个新的repo

然后要把本地的库关联到远程库，使用命令 `git remote add origin git@github.com:dddddavy/newrepo.git` 当然也可以使用其他的server-name:path/repo-name.git

关联完之后需要把本地某分支的所有内容都推送到远程库，使用命令 `git push -u origin master`

此后每次本地提交后，如果要推送到远程库，就只需命令 `git push origin master`

#### 从远程库克隆

命令：`git clone git@github.com:dddddavy/newrepo.git`

### 分支管理

#### 创建和合并

查看分支信息 `git branch`  
创建dev分支 `git branch dev`  
切换到dev分支 `git checkout dev`  
以上两条可以合并成 `git checkout -b dev`

然后可以在dev分支上修改工作区 然后add和commit。修改完后再切换回master分支。此时，master分支中看不到任何dev中的修改。在master分支中使用命令 `git merge dev` 可以合并dev分支  
merge的时候也可以加上参数 `--no-ff` 这样在merge的时候就会生成新的commit

然后可以把dev分支删掉 `git branch -d dev`

#### 解决冲突

某些情况下，git无法执行快速合并,然后就有可能发生冲突。merge冲突之后,可以查看冲突的文件，git会用某种格式标记出不同的内容，我们只需要修改这部分即可。

修改完后，将冲突的文件add 再commit，就可以成功合并了。

合并完后，可以用git log查看合并情况:  
`git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit`

#### 临时存储

如果需要紧急创建一个新的分支，但是这个分支还没有提交，可以用 `git stash` 将现场保存起来，这是再看工作区是干净的。

要恢复这个现场，可以用`git stash apply`和`git stash drop`  
也可以合并成`git stash pop`

也可以用`git stash list`看stash内容  
然后`git stash pop stash@{0}`指定需要恢复的现场

---

### 自定义git

用 `git config` 可以设置git的其他配置 比如color.ui等

#### gitignore

可以在GitHub上找repo 还可以自己添加配置

在gitignore里面的文件不能被add

#### 配置别名

用`git config --global alias.xx "...."` 命令配置git别名

之前用的config配置都是针对整个用户的（加了--global参数）。如果不加，则只对当前repo起作用。  
当前repo的配置都在.git/config中。

当前用户的配置在~/gitconfig中






