---
layout:     post
title:      Java学习笔记
subtitle:   
date:       2018-01-03
author:     Daryl
header-img: img/mountain.jpg
catalog: true
tags:
    - note
    - Java
---

> 个人认为，学习一门语言就是学习环境配置及运行、语法和内置库等工具
1-3创建

## Java学习笔记

在大一暑假的时候也对着唐大仕的Java书学过一遍，当时写了个2048之后就没有继续深入下去。最近稍微有点空闲（真的吗），再加上下学期想选Java课，于是现在开始复习Java。

### 环境配置及运行

Java的环境配置可以说是十分简单的，而且也不像python有什么历史负担，其他的历史背景知识可以了解一下，不过说实话没什么卵用。  
其他的话，Java的文件名`xxx.java`必须和该源代码里定义的public类一样。  
`javac`命令编译Java代码成字节码。
`java`开启Java虚拟机加载程序并运行。


### Java语法

Java变量中没有无符号数（可以避免一些很坑爹的性质）  
Java的字符char占两个字节，采用的是Unicode编码  
`<<`和`>>`分别是左移和右移，`>>>`是无符号右移

数组的定义：`int[] score;`  
数组分配空间：`score = new int[20];`
多维数组：
```java
int a[][] = new int[2][];
a[0] = new int[8];
a[1] = new int[5];
```

super指父类，this指自己

package机制：可以起到类似于C里面链接的功能。  
把需要引用的代码和被引用的代码写到同一个package中，编译成字节码的时候用-d命令，编译顺序和链接相关（待验证）。运行的时候要带上package名字运行。

接口和使用：
用implements去实现一个接口  
接口定义用interface关键字，定义一系列函数。




### 下面就都是内置工具的使用方法了

### 基本输入输出

`import java.io.*;`  
`System.in.read()`读入一个字符，会抛出`IOException`  
`System.out.print()`输出一个字符串，`System.out.println()`输出一个字符串并换行，`System.out.printf()`输出一个格式串

除此之外，还可以用Scanner类：`import java.util.Scanner;`  
构造一个Scanner对象：`Scanner s = new Scanner(System.in);`  
用next()方法可以读入一个词（被空格隔开），nextInt()读入一个整数，nextDouble()读入一个浮点数。

传统的方法是：将System.in包装成InputStreamReader对象，进一步构造出一个BufferedReader对象，该对象有一个readLine()方法，可以读入一个字符串，如有需要，自己解析（好傻啊...）。
```java
BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
String s = in.readLine();
...
```

在图形化界面中，IO相对比较简单，基本根据组件来实现的。


> To be continued...

