---
layout:     post
title:      关于c#的第三方库
subtitle:   
date:       2019-05-15
author:     Daryl
header-img: img/boat.jpg
catalog: true
tags:
    - code
    - c#
---

因为实验室大师兄要毕业了，有个用c#写的项目需要我接手。于是花了点时间把c#的各种东西都尝了个鲜。本文大致说说我的感受和理解。

c#的框架有.dot framework和.dot core，两个是（大概）是不一样的平台，可以理解成python2和python3的感觉。某些第三方库在两者上可能不通用。

c#程序无论是编译成可执行文件还是库文件都是dll的扩展名。如果要运行可执行文件，直接用dotnet跑就行了，（应该）不用转到exe再跑。可以认为dotnet=python，编译得到的dll文件是.py脚本文件。

c#使用第三方库十分麻烦（当然是比起pyhton）。首先有一个nuget工具，可以类比python的pip。要用什么库，先用nuget装。然后需要在项目的.csproj文件中导入这个库，比如你要用JiebaNet.Segmenter就得在那里面写上：
```csproj
<ItemGroup>
    <PackageReference Include="JiebaNet.Segmenter" Version="1.0.6" />
</ItemGroup>
```
这样的内容。这种情况下用ide就特别方便。我尝试使用了iTextSharp库，这是一个操作pdf文件的库，直接用以上步骤就可以了。

但是对于上面提到的JiebaNet库，这样还不够，原因是Jieba库有词典文件（txt格式）和其他信息（json格式），放在库中。只用上面的语句，（应该是）只把库的dll文件导入到了工程中，而其他资源文件，则都排除在工程外，因此在执行的时候，会提示错误找不到相应的资源文件（仔细看错误提示的话可以看到系统提示没有`~/path/to/proj/Resources/somefile.txt`这个文件）。这个时候最好的解决办法就是找到相应的库的目录，一般是`~/.nuget`，去里面找找就能找到相应的库。把库的Resources文件夹以及所有文件都拷贝到工程的根目录下Resources文件夹，就可以解决问题了。

所以用一个库的过程大概是：nuget安装->project里导入->（有些库需要额外地自己拷贝文件->）在代码里using相应的namespace->用。比起python的pip和import两步走还是太麻烦了哈哈哈哈。【x

### 关于ide

这个我尝试了vs和jetbrains的rider。感受就是，不知道vs好用的地方在哪。vs最让我舒服的地方就是自动格式化（自动加空格），其他的自动补全之类的感觉都不是很符合我的习惯= =。用rider的感觉就是woc，这个补全太智能了吧。另外vs作为亲儿子，支持的东西还是挺多的，比如gui开发，这个rider似乎就不行。另外感觉vs的搜索非常不符合我的习惯（我的习惯是ctrl+f当前文件搜索，ctrl+shift+f全项目搜索），还有很多win的快捷键键位一下子也难以适应。rider的nuget位置很好找，就在窗口左下角，vs还得从菜单里点。

另外vscode里那个c#的插件感觉莫名其妙的，很不好用，而且莫名其妙会给代码加上一坨红线error，个人感觉体验不好，卸载了。【但是vscode的搜索是最符合我习惯的x



大概就这些吧，感觉c#写代码的体验还是不错的，反正应该比Java好多了【x

